# 赛前8周训练计划

缩写：
- Q：表示强度课，间歇，节奏，混氧都属于这一类
- L：长距离，包括有氧长距离，渐加速长距离，末段马配长距离，纯马配长距离等
- MP：在全马训练计划中指目标马拉松配速，在半马训练计划中指目标半马比赛配速
- E：有氧慢跑，轻松跑

典型周结构为2Q1L，即一周内两节强度课一节长距离，强度课不能安排在连续的两天，通常有两种方式
1. 周二Q1，周四Q2，周六L
2. 周三Q1，周五Q2，周日L
两种结构下，每周安排一天休息，通常是长距离的前一天，其它时间使用有氧慢跑填充，单次有氧跑最少60分钟，最多90分钟

下面是两个示例训练计划，前6周为马拉松专项期，最后2周为赛前减量期

## 全马课表示例

| week | 周一 | 周二 | 周三 | 周四 | 周五 | 周六 | 周日 | 周跑量 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | 
| 赛前8周 | 力量训练A | 有氧跑12-15km | 间歇跑1k*12-14，配速比MP快10-15秒每公里，组间休息2-3分钟| 力量训练B + 轻松跑8-10km | 变速跑（2k快+2k慢）*4，2k快采用MP或者比MP快5s/km，2k慢采用自身有氧跑配速 | 休息 | 30-32km，有氧慢跑即可，心率不要高 | 78-87km |
| 赛前7周|力量训练A | 有氧跑12-15km | 间歇跑2k*6-7，配速比目标马配快10-15秒每公里，组间休息3分钟| 力量训练B + 轻松跑8-10km | 有氧跑10km+6km@MP| 休息 | 32-35km渐加速跑，前20km有氧跑，后12-15km@MP慢10-20s/km | 80-88km|
| 赛前6周|力量训练A | 有氧跑14-16km|倒金字塔跑，5k+4k+3k+2k+1k，配速5k@MP，4k@MP-5秒/km，3k@MP-10s/km，2k@MP-15s/km，1k@MP-20s/km，5k之后休息5分钟，4k之后休息4分钟，3k之后休息3分钟，2k之后休息3分钟| 力量训练B + 轻松跑8-10km | 变速跑（2k快+2k慢）*4，2k快采用MP或者比MP快5s/km，2k慢采用自身有氧跑配速| 休息 | 35-38km，有氧跑 | 87-94km|
| 赛前5周（调整周）|休息 | 有氧跑12km|（3k快+3k慢+2k快+1k慢）*2，配速3k快@MP-5s，3k慢@E，2k快@MP-10，1k慢@E| 力量训练B或者休息 | 12k@MP| 休息|22-25km@MP-10s| 64-67km|
| 赛前4周|力量训练A | 有氧跑14-16km|10k@MP + 1k间歇*（3-5组） + 400m*（2-6组），1k间歇配速为MP-（15～20秒），400m配速自由舒展即可，休息时间10k之后休息3分钟，1k组间休息2-3分钟，400m组间休息60秒| 力量训练B + 轻松跑10km | 有氧跑10km+4-6km@MP| 休息|30-35km@MP| 85-96km|
| 赛前3周|力量训练A | 有氧跑14-16km|5km*（3-4）配速比MP快5秒，组间休息时间5-7分钟| 力量训练B + 轻松跑8-10km | 有氧跑10km+6km@MP| 休息| （5k快+1k慢）*6，配速5k@MP，1k@E | 89-93km|
| 赛前2周|力量训练A | 有氧跑12-14km|10k@MP + 1k间歇*（3-5组） + 400m*（2-6组），1k间歇配速为MP-（15～20秒），400m配速自由舒展即可，休息时间10k之后休息3分钟，1k组间休息2-3分钟，400m组间休息60秒| 力量训练B或者休息 | 10k@MP| 休息 | 20-25km，前15km@有氧跑，后5-10km@目标马配 | 56-65km|
| 赛前1周| 有氧跑12-15km | 休息 | 5-8km@MP，+1k间歇*（3-5组），1k间歇比MP快15秒，5-8k之后休息3分钟，1k间歇组间休息2-3分钟 | 休息 | 有氧跑8km + 间歇跑400m*3-5 | 热身跑3-5km或者休息 | 比赛 | 72-85km（含全马比赛42.5km） | 


## 半马课表示例

半马课表和全马课表整体思路接近，只是训练量进行了减少，部分训练的强度比全马更大一些

| week | 周一 | 周二 | 周三 | 周四 | 周五 | 周六 | 周日 | 周跑量 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | 
| 赛前8周 | 力量训练A | 有氧跑10-12km | 间歇跑1k*8-10，配速比MP快15秒每公里，组间休息2-3分钟| 力量训练B + 轻松跑6-8km | 变速跑（2k快+2k慢）*3，2k快采用MP或者比MP快5s/km，2k慢采用自身有氧跑配速 | 休息 | 18-20km，有氧慢跑即可，心率不要高 | 52-58km |
| 赛前7周|力量训练A | 有氧跑10-12km | 间歇跑2k*5，配速比MP快10-15秒每公里，组间休息3分钟| 力量训练B + 轻松跑6-8km | 分段加速跑，有氧跑6km+6km@MP| 休息 | 18km渐加速跑，前10km有氧跑，后8km@MP慢5-10s/km | 53-60km|
| 赛前6周|力量训练A | 有氧跑10-12km|倒金字塔跑，4k+3k+2k+1k，配速4k@MP-5秒/km，3k@MP-10s/km，2k@MP-15s/km，1k@MP-20s/km，4k之后休息4分钟，3k之后休息3分钟，2k之后休息3分钟 | 力量训练B + 轻松跑6-8km | 变速跑（2k快+2k慢）*3，2k快采用MP或者比MP快5-10s/km，2k慢采用自身有氧跑配速 | 休息 | 18-20km，有氧跑 | 56-60km|
| 赛前5周（调整周）|休息 | 有氧跑8-10km|（3k快+2k慢+2k快+1k慢）*2，配速3k快@MP-10s，2k慢@E，2k快@MP-（15～20s），1k慢@E | 休息 | 8k@MP-10s| 休息|节奏跑，15km@MP-10s| 47-49km|
| 赛前4周|力量训练A| 有氧跑12-14km | 节奏+间歇，8k@MP + 1k间歇*（3-4组） + 400m*（2-4组），1k间歇配速为MP-（15～20秒），400m配速自由舒展即可，休息时间10k之后休息3分钟，1k组间休息2-3分钟，400m组间休息60秒| 力量训练B + 轻松跑6-8km | 分段加速跑，有氧跑8km+4km@MP| 休息|节奏跑，15-18km@MP| 51-57km|
| 赛前3周|力量训练A | 有氧跑10-12km|长间歇，5km*3，配速比MP快5秒，组间休息时间5-7分钟| 力量训练B + 轻松跑6-8km | 分段加速跑，有氧跑8km+4km@MP| 休息| 变速跑20k（4k快+1k慢）*4，配速4k@MP，1k@E | 63-67km|
| 赛前2周|力量训练A | 有氧跑10-12km|节奏+间歇，6-8k@MP + 1k间歇*（3-5组） + 400m*（2-4组），1k间歇配速为MP-（15～20秒），400m配速自由舒展即可，休息时间10k之后休息3分钟，1k组间休息2-3分钟，400m组间休息60秒| 力量训练B或者休息 | 节奏跑，10k@比MP快5～10s| 休息 | 渐加速，15km，前5km@有氧跑，后10km@目标马配| 45-51km|
| 赛前1周| 有氧跑10-12km | 休息 | 节奏+间歇，5-8km@MP，+1k间歇*（3-5组），1k间歇比MP快15秒，5-8k之后休息3分钟，1k间歇组间休息2-3分钟 | 休息 | 有氧跑8km + 间歇跑400m*3-5 | 热身跑3-5km或者休息 | 比赛 | 51-62km（含半马比赛21.3km） | 
